# yandex.fotki.2

## Описание
Это набор Python-скриптов для работы с популярным фотохостингом Яндекс.Фотки.
Позволяет получать информацию об альбомах и фотографиях, а также добавлять и удалять их.
Чуть больше подробностей есть [в блоге](http://mic-dm.blogspot.com/2012/05/blog-post.html).

## Назначение
1. Использовать как библиотеку для своих нужд.
1. Примонтировать аккаунт в локальную директорию.

## Подготовка
1. Первым делом заведите аккаунт на [Яндекс.Фотках](http://fotki.yandex.ru/).
1. Для монтирования используется [FUSE](http://ru.wikipedia.org/wiki/Filesystem_in_Userspace), поэтому если вы хотите монтировать аккаунт, установите биндинг для Python: `aptitude install python-fuse` (способ зависит от дистрибутива Linux).
1. Запустите скрипт `src/run_first.py`. Он предложит вам перейти по ссылке, где вам нужно будет разрешить программе доступ к вашему аккаунту. Разрешите доступ и запомните токен, который вам там дадут.
1. Создайте файл `src/settings_local.py` и поместите в него полученный на предыдущем шаге токен: `TOKEN = 'ваш токен'`.
1. Еще раз запустите `src/run_first.py`. Если все получилось, вы увидите короткую информацию о вашем аккаунте.

## Использование
Чтобы примонтировать аккаунт в директорию, запустите скрипт `src/mount путь_к_директории`. Внутри директории альбомы будут представлены директориями, а фотографии - файлами.
По умолчанию удаление альбомов и фотографий запрещено, однако его можно разрешить с помощью соответствующей опции монтирования. Смотрите `src/mount --help` для подробной информации.

## Дисклеймер
Используйте на свой страх и риск :о). Думаю, не нужно упоминать, что резервная копия всех фотографий должна лежать на жестком диске, который, в свою очередь, лежит на дальней полке.
В свою очередь, автор успешно использует эти скрипты на Debian Wheezy и Python 2.7.2.
